原来在yaoyuan上发过，这次修改了下，重新在这里帖出来
主要是用来改写星际电脑的ai
赫赫，实在忍受不了原来那个弱智电脑了
如果能大家切磋，最好不过
我只是提供写的方法，本人也曾经写过一个，不过由于缺乏想象力，基本没有什么杀伤力，有兴趣的朋友可以到http://www.yaoyuan.com/show.php?SID=26640去下载一外国人写的星际ai,(适用于1.11a版）
这个电脑很强，尤其在PvT上，简直可以说是Terran杀手，一般人应该无法用terran 对抗这样的两家Protoss
我开始讲了
需要用到的软件有：
星际争霸（废话）
sceditIII
下载地址：SCAIEdit31.zip
http://www.staredit.net/sc1db/download/3560/
MPQ2K
下载地址：mpq2k.zip
http://02.bd-pcgame.720582.com:8090//tools/gongju/sc10241.zip


修改之前，请注意备份patch_rt.mpq文件
这个是我们要下刀的地方.嘿嘿
我说得这种修改,无论是108,109,110都可以
以后想要炫耀你写的AI,只要把patch_rt.mpq更新给大家就可以
注意，mpq2k的压缩包里含有storm.dll和staredit.exe，所以千万不要解压到自己的星际目录了，随便放个其他目录就可以。
为了将来说起来方便，我们默认mpq2k的解压地址是
d:\mpq2k
现在，把patch_rt.mpq，broodat.mpq拷过来
放心，broodat.mpq我们只是利用，不改（一定要解出来，否则scedit可能会出错）
运行以下语句
mpq2k.exe e broodat.mpq scripts\bwscript.bin
mpq2k.exe e patch_rt.mpq scripts\aiscript.bin
这些语句都在控制台下执行
winmpq也可以完成类似功能，但是没找到下载地址。
把你的aiscript.bin和bwscript拷到sceditIII的default目录下
以上就是准备工作。
然后我们就进入编辑阶段。 
SCEDIT的使用
运行sceditIII主程序，进入软件。
这个软件的界面，写得超级简单，简单到我都不知道该怎么使用
磕磕碰碰，总算给研究了出来
步骤如下：
1 选择FILE---HDD NAVIGATOR
2 选到刚才弄出来的那个（从default目录下选)aiscript.bin
3 出现了一个电脑ai列表
这里是暴雪写得全部ai,很多是不会在地图编辑器里出现的，因为他们其实意义不大，有的甚至只是简单的造个农民就算了的
由于我们改动的是patch_rt.mpq，这实际是个补丁文件，所以有些ai还没有给出，他们都在broodat.mpq，不过那些对我们没有什么实际意义
现在，我们打开Expansion Protoss Campaign Insane开始我们的研究把 
关于Expansion Protoss Campaign Insane
研究这个AI
是因为它的代码比较少
而且他的AI很单纯，属于一根筋走到底的类型。
我一段段代码分析给大家看。
第一段
; ASC3 File generated by ScAIEdit III
;
; Script name : Expansion Protoss Campaign Insane
这个上面，都是注释，没有什么实际用途
script_name Expansion Protoss Campaign Insane
script_id PSUx
这个script_name和id,最好不要改，否则可能会出问题
start_campaign
wait 1
start_town 开始建设
defaultbuild_off 
把默认的建设关掉，如果不写这句，电脑会自作主张造东西，那就麻烦了
default_min 0
wait 1
等0.1秒钟，不知道是啥用，不用管它
transports_off
不知道啥意思……
define_max 30 probe
define_max 4 arbiter
define_max 12 high_templar
这里表示，同一时间内，一个基地最多拥有30个农民，4个仲裁，12个电兵
这里要说明一下，电脑开分基地，就是要再执行一次starttown，所以如果电脑有两个基地，就可以最多拥有60个农民，8个仲裁，24个电兵，以此类推
multirun block1
这句话，是指多线程调用block1这段代码
block1就像编程语言中函数名或者过程名，我还没贴出来，里面其实就一句话
give_money，我研究了一下，意思是给电脑2000钱和2000气
赫赫，谁说电脑不作弊来着
多线程的意思是，在执行block1这段语句的时候，
不影响主程序继续往下跑
build 1 nexus 150
造一个主基地，如果有了，就直接执行下一句
build 7 probe 80造7个农民 
上面的150和80，我没有研究出来是什么
但是总的来说，建筑一般是用80，
升级用30
另外，如果这样写两句
build 7 probe 80
build 7 probe 80
其实还是只有7个农民，因为7代表的是“造到”
wait_build 7 probe等待7个农民造完
这句话其实很重要，假设你有250元钱，一下子点了5个农民，
算起来，电脑已经算是执行完build 5 probe80这句话了，他会直接往下执行
为了完全按我们的意愿走，还是加上这句。
multirun block2
这和block1意思差不多，这个block2函数里（我没贴出来），写得是造到24个农民
今后无论电脑如何发展，这个都会并行运行，一直到24个为止
build 1 gateway 80第一个兵营
defensebuild_gg 1 zealot
defenseuse_gg 1 zealot
这两句的意思是，如果电脑被攻击，造1个狂热来防守
train 3 zealot造到3个狂热
build 2 gateway 80
train 6 zealot
build 3 gateway 80
train 12 zealot
这上面的语句，其实就是电脑的第一波兵
一共是3个兵营，12个叉叉
下面这段，就是电脑组织的进攻
attack_add 12 zealot
加12个叉叉到进攻队伍里
attack_prepare
这两句以后，其实电脑往你家走了
wait 500
等50秒
attack_do
攻击
attack_clear
清除攻击数据
这是为了下次再组织进攻的时候，attack_add用的
这么一段语句，就包括了电脑从开始发展到最好进攻的全过程
还有些高级技巧，下次再说啦
手都酸掉了
有兴趣的，可以先改改暴雪的代码
我下面先说一下，改了以后，怎么用 
编辑窗口上有个小勾得标志，点一下
窗口下方会显示你这段代码是否合乎语法
不对的地方编辑器会给你指出来，直到0 error message为止
然后点小勾右边的那个按钮
你的编辑就存到aiscript.bin里面了，关掉当前编辑窗口（注意，是当前编辑窗口，别把整个scedit关掉，那样你就全白做了）,回到上级窗口（就是那个很多AI列表的那个)点一下3个齿轮为图标的那个冬冬,它会提示script compliation done!，如果没有提示，那就麻烦了，这我估计是软件的一个bug,你得把原来的那些咚咚全部恢复一下，重新改。
算是完成了,现在，把aiscript.bin从default目录下拷出来，放到刚才那个
d:\mpq2k的目录里
执行:
mpq2k a patch_rt.mpq aiscript.bin scripts\aiscript.bin
运行这句话的时候，确认你得把星际关掉，也别开星际地图编辑器
最后，把弄好的patch_rt.mpq弄到星际目录下就算结束了
看起来很方便，其实经常因为某些奇怪的原因（如代码写错，版本问题等等，导致无法使用，那我们只好安心用外国人的产品）
最近有朋友给我提供过一个叫mpqworkshop的工具，我用过之后感觉非常不错，完全可以替代掉mpq2k，而且没有烦人的版本问题，只是我找不到下载地址了，哪个好心的网友提供一下，我把它一起贴上来
最近的研究成果
我上面写的都是修改Expansion Protoss Campaign Insane为名称的ai
这样需要特地编写一个地图，然后设置电脑的ai为这种（如何设置请自行查找介绍地图编辑器的文章），打得时候还要选use map setting 
而如果修改的是Protoss Expansion Custom Level那个ai,则你根本不必修改地图，每一幅地图甚至只要选melee 或者top vs bottom，电脑都按照你写的代码来执行。
有的朋友问到建筑位置的问题，重申一下，无法决定电脑修建筑的位置，如果你想彻底的防守，就多造吧：）
Script是顺序执行的机制
所以，当你写出
train 12 zealot
train 4 dragoon这样的代码
除非电脑已经造好12个狂热，否则龙骑一个都不会造，（兵营里正在建造的狂热也被计算在内）。所以，如果你的电脑发展很慢，你就要考虑是不是你写了错误的代码（有朋友在没有升级一攻的情况下，直接写升级2攻的代码，结果当然电脑在发呆，不知道如何是好）
用好defenduse_ag(好像是这么写的）或同类型的语句，否则电脑的建筑挨打的时候会发呆
开分基地用的是expand命令，如果你在expand后面加入建造其他建筑的代码，然后才修基地。就会出现基地位置不对的情形（因为其他建筑占据了基地的位置）
攻防的升级要切实注意，前面说过的，代码是顺序执行，不过，攻防一旦开始升级，代码就可以继续往下走。如果你把升级1攻，2攻，3攻的代码写到一起，则电脑就会在开始升级一攻的时候代码继续前行，碰到升级2攻的代码，然后开始等待，因为现在不能升级2攻，如此类推。
scedit的帮助一定奥仔细看看。那里面介绍的很全面
空投是一种特殊的事件，不是你造出运输机，就可以空投，是一个特殊代码，我现在记不清楚了，看看暴雪的原代码就会有发现。
最重要的一个语句是give_Money
运行后电脑有2000钱，2000气
我基本就是这么改写电脑，然后和电脑比暴兵
电脑暴兵相当凶残的，而且比人暴兵来的恶心的多。总觉得他们的兵耐打

星际自带任务关的ai也是可以编辑的，只是老出错，这个我不太清楚为什么，所以大家没事还是不要写任务关的代码
推荐将ai编写和rpg地图结合起来，这样练习战略战术很有好处
有朋友让我写速出Lurker什么的代码，不是我不想写，实在没有时间和精力
大家仔细研究，我可以帮助你们回答问题，应该不是很难的
SCEditIII有的时候会出现无法编译的情况，一般是代码里有错误，如果都检查过没有问题。这时候关掉它，重新用原来的aiscript.bin和bwscript.bin覆盖你修改的，然后再打开一次，就可以了
有什么问题，写信给我sandycsmenu@hotmail.com,QQ:1351013
很高兴和大家交流